# 零、简介

几个月前，当我被问到写一本关于用 JavaScript 为 Windows 8 构建应用的书时，我的第一个想法是，“写这本书我能带来什么？”其他作者已经讨论了这个主题，但是当我回顾了一些其他的书，我意识到我可以通过这个项目来填补这个空白。

我希望看到一本书，不仅涵盖基本的技术概念，而且还能从头到尾引导初学者完成构建商业质量的真实应用的过程。我想要一本书，不仅提供代码片段，还提供改善读者应用用户体验的技巧。我想要一本书，更多的是一个指南，而不是参考，介绍对读者来说可能是新的概念，而不是更深入地挖掘你可能在另一本书中找到的熟悉的主题。我希望有一天你可以拿起一本书，几天后你就可以构建真正的应用。

*开始 Windows Store 应用开发—HTML 和 JavaScript 版本*是我提供一本我想读的书的尝试。在写这本书的时候我学到了很多，我希望你通过阅读它也能学到很多。

这本书是给谁的

本书面向具有使用 HTML、CSS 和 JavaScript 构建 web 应用的经验，并对使用现有技能构建 Windows 8 应用感兴趣的开发人员。对于那些有使用其他技术(如. NET)为早期版本的 Windows 构建应用的经验的人来说，它也是一个很好的初学者指南。对于那些经验较少的人来说，它涵盖了 HTML、CSS 和 JavaScript 主题，但本书的重点不是这些技术本身，而是使用这些技术来构建 Windows 应用商店应用。

在本书中，我将提醒您，就像构建 web 应用一样，您可以自由地遵循您喜欢的 HTML、CSS 和 JavaScript 实践。例如，当创建页面控件时，我选择将 Visual Studio 创建的 CSS 和 JavaScript 文件保存在 HTML 文件所在的目录中，这将在第五章第一次演示，但在整本书中大量使用。因为我的大部分背景是. NET 开发人员，所以这很熟悉，因为默认情况下，Visual Studio 将 ASPX 和 ASCX 文件保存在与文件背后的 C#或 VB 代码相同的目录中。但是，您可以选择将所有 JavaScript 文件移动到 js 文件夹，将所有 css 文件移动到 CSS 文件夹。此外，您可能会注意到，我写的 JavaScript 代码不是地道的 JavaScript。请随意修改代码示例，以符合您的编码风格。

这本书的结构

虽然你当然可以直接跳到你感兴趣的主题，但这本书是为从头到尾阅读而写的，每一章都建立在前一章的基础上。在第 1 章到[第 3 章](03.html)中，你会发现 Windows 8 概念的概述，比如触摸界面和手势，以及微软设计语言。在[第 4 章](04.html)到[第 8 章](08.html)中，我将向您介绍如何使用 Visual Studio，包括各种可用的项目模板，以及您可能在应用的用户界面(UI)中使用的不同控件。

在第 9 章和第 22 章[之间，你将构建一个功能齐全的真实应用。每章将涵盖 Windows 应用商店应用开发的核心概念，用 HTML 和 JavaScript 实现。每章的主题不一定是下一章的先决条件，但是示例应用已经过精心设计，因此每一章中的代码示例都建立在前面几章的基础上。](22.html)

最后，在[第 23 章](23.html)中，我将介绍一些你应该采取的步骤来打造你的应用并将其发布到 Windows 商店中。

下载代码

本书中所示示例的代码可在 Apress 网站`www.apress.com`上获得。在该书的信息页面上的源代码/下载选项卡下可以找到一个链接。该选项卡位于页面的相关标题部分下。

此外，在[第 9 章](09.html)到[第 23 章](23.html)中构建的示例应用的源代码可以在 GitHub 上的`www.github.com/daughtkom/Clok`处获得。

联系作者

如果你有任何问题或意见——甚至是你认为我应该知道的错误——你可以通过我的个人网站联系我，地址是`www.scottisaacs.com`,或者在 Twitter 上联系我，地址是`www.twitter.com/daughtkom`。