# 七、风格

Abstract

风格是不断浮出水面的主题的实质。

-维克多雨果

> It is the essence that the style subject is constantly called to the surface. -victor hugo

我的目标是让你成为更好的 JavaScript 程序员。为此，我将在这一章教你关于风格的知识。我不是在谈论时尚，因为我认为大多数程序员都通不过这个测试——除非动漫展上有时装。我会解释风格的重要性，它是如何形成的，它是如何传播的，以及当你需要杀死它时，要寻找什么迹象。具体来说，我将研究应用于编写 JavaScript 的风格。一旦有了评估好技术的背景，我将向您介绍编程风格的元素，这些元素在我作为一名专业软件开发人员的这些年里很好地服务了我。

## 什么是风格？

风格经常被用来衡量质量。当某人被描述为有风格或时髦时，它几乎普遍被认为是一种补充。如果有人的风格受到质疑，通常是与另一个人的风格相比较。“我的风格是最好的，所以我向你挑战，”这位 20 世纪 70 年代的武术明星尖叫道。

时尚是一种新的方法，一种独特的视角，或者对一个主题的洞察力。一种风格的应用可以变得如此突出，以至于它扩展了活动本身，例如，通过说一所房子是以弗兰克·劳埃德·赖特风格建造的。绘画中的个人风格几乎可以在一夜之间变成一场艺术运动。风格像谣言一样传播。它是最初的迷因，一种永远改变你看待主题方式的思维病毒。风格是传播新思想的管道。

风格如何影响程序员？我有好消息给那些倾向于算法的人。不管一种风格看起来有多个人化，要让它存在下去，它必须是可重复的。风格必须被编成一系列的步骤或规则的组合，可以被遵循，然后被其他人认可。如果风格是质量的衡量标准，同时又是可重复的，那么它是可以被教授的。问问斯特伦克和怀特就知道了。

小威廉·斯特伦克在康奈尔大学任教授时写了《风格的要素》。他从 7 条语言使用规则和 11 条写作原则开始。他的学生埃尔文·布鲁克斯·怀特在近 40 年后修订了这本书，并增加了另外 4 条规则。这本书的目的是给有抱负的作家和语法学家一个评估他们自己作品的框架。

根据怀特的说法，斯特伦克决定写“小书”是出于对那些因阅读这位作家糟糕的写作而痛苦的人的同情:“威尔觉得读者大部分时间都处于严重的困境中，在沼泽中挣扎，任何试图写英语的人都有责任迅速耗尽交换，让读者站在干燥的地面上，或者至少扔一根绳子。”

多年来，这本书一直很受那些学习高效写作的人的欢迎，现在它被亲切地简称为“斯特伦克和怀特”这并不是说这本书受到了普遍的喜爱或追随。《纽约时报》援引多萝西·帕克的话说:“如果你有任何渴望成为作家的年轻朋友，你能帮他们的第二大忙就是送他们一本《文体要素》第一，当然是在他们高兴的时候，现在就开枪。"

许多人认为这些规定太过严格和固执己见。怀特说，斯特伦克认为“犹豫不决比犯错更糟糕。”斯特伦克的主张是，时尚不仅是激情，也是划定界限的能力，允许一个想法蓬勃发展，同时迫使另一个想法消亡。风格就像正弦波，吸引一些人，排斥另一些人。

## 什么是程序化风格？

如前所述，Stunk 和 White 写这本书不仅是为了授权和培训作者，也是为了让读者免于陷入他们心目中的文本陷阱。同样，好的编程风格服务于两种受众:开发人员和处理人员。代码应该在语法和技术上写得很好。下面的部分描述了我认为在编程风格的应用中必不可少的品质。

### 一致性

通过对代码库重复应用规则，可以确保一致性。一致性减少了源代码中的噪音，使编码者的意图更加清晰。如果一个开发人员试图拼凑如何阅读你的代码，你阻止了他理解它做什么。一致性与代码的外观有关，例如，命名约定、空格的使用和方法签名。它还涉及如何编写代码(例如，确保所有函数在所有上下文中返回可预测的结果)。

### 表示

代码本质上是一种符号语言，其中隐含着可变性和抽象性。因此，开发人员必须找到一种方法使代码对读者有意义和相关。相关性可以通过精确命名变量和函数来实现。当审查一个类、方法或变量时，读者应该通过阅读代码来理解代码的角色和职责。如果一个函数只能通过看作者留下的评论来理解，那么这应该是代码缺乏表现力的线索。

### 简洁

努力做到刚刚好。好的编程，就像好的写作一样，是关于目的的清晰，而不仅仅是紧凑。它应该是降低一个功能的复杂性，而不是它的有用性。

### 抑制

风格永远不应该压倒主题。在这一点上，风格成为主题，然后它是一个肤浅的技巧，一盘被过多的华丽破坏了的菜。我想起了我在大学里看到的一套极简主义的国际象棋。每一块都是白色或黑色的立方体，大小都一样。这些碎片只是重量不同；越重要的部分越重。这套国际象棋既美观又难下。在编程中，聪明是致命的。程序员必须克制自己，不要在语言中使用让代码潮人高兴的内部笑话，但要让源代码难以理解和维护。

## JavaScript 风格指南

风格指南仅仅是指南。它们是为了给你指明正确的方向，但它们充其量只是一个不可改变的事实。编码理论是不断变化的，重要的是不要把自己锁在这些规则应用的教条方法中。正如我的克莱德·福勒教授在我的画室绘画课上告诉我的那样，“你必须用手思考。”他的意思是，你必须通过行动来思考，同时保持与工作保持临界距离的能力。

这份风格指南是通过编译、回顾和考虑我多年来在自己的工作中所做的选择，以及评估 JavaScript 社区中我所钦佩的个人和开发团队的编码实践而创建的。这种风格指南应该被视为输入和影响的融合，而不是单个人的创造性输出。你可以在本章末尾找到一个附加资源列表，其中包含我在撰写本文时考虑的其他指南和文档。本指南分为两个部分:“视觉清晰度规则”和“计算效率规则”

### 视觉清晰度规则

*   写得清晰而有表现力:在考虑代码视觉清晰度的好准则时，记住这条规则很重要。当命名变量和函数，或者组织代码时，记住你是为人类而写，而不是为编译器。
*   遵循现有的惯例:如果你在一个团队中工作，或者被雇佣来写代码，你不是在为自己写作。因此，你应该让你的风格与现有的生态系统共存，但不牺牲质量。
*   只用一种语言编写:在可能的情况下，不要使用 JavaScript 作为其他语言的载体。这意味着抵制编写内嵌 HTML 或 CSS 的冲动。清晰的代码加强了关注点的分离。
*   强制统一列宽:在源代码中争取一致的行长度。长线条使眼睛疲劳，降低理解能力。长的行也会导致不必要的水平滚动。行业标准是每行 80 个字符。

#### 文档格式

理解一个程序的源代码通常需要读者在心里编译代码。这个过程需要读者的持续关注，任何分心都会将读者从他们的心流中驱逐出去。格式不正确或不一致的信号源会成为信号源信号的视觉噪声。本节提供了一些约定和指南，允许格式支持源，而不是降低它的重量。

##### 命名规格

JavaScript 是一种由括号、数字和字母组成的简洁语言。让你的代码对人类有表达能力的唯一方法之一是给你的变量、函数和属性起一个有意义的名字。在选择名称时，它应该描述该对象的角色和职责。使用模糊或生硬的名字，如`doStuff`或`item1`，就像告诉读者去弄清楚，而他们通常不会。

选择具有有意义的、表达性的和描述性的名字的变量和函数。为读者而写，而不是为编译器。

`// Bad`

`var a = 1`，

`aa = function(aaa) {`

`return '' + aaa;`

`};`

`// Good`

`var count = 1`，

`toString = function(num) {`

`return '' + num;`

`};`

##### 常数

在运行时引擎支持的地方，应该使用关键字`const`来声明常量。当`const`关键字不可用时，常量应该属于一个名称空间或对象。这样做有助于组织元素并防止命名冲突。在这两种情况下，常量都应该用大写字母书写，空格用下划线代替。

`// Bad`

`MEANING_OF_LIFE = 43;`

`// Good`

`const MEANING_OF_LIFE = 43;`

`// Good`

`com.humansized.MEANING_OF_LIFE = 42;`

`// Good`

`Math.PI`

##### 其他命名约定

命名约定应该赋予变量或对象额外的含义。这样做是为了暗示它们的功能和语义目的。例如，JavaScript 中没有正式的类，但是类是组织代码的一种常见模式。因此，应该成为类的函数应该通过使用命名约定将自己与普通函数区分开来，即使运行时进程将对它们一视同仁。这种命名惯例有时被称为匈牙利符号。

变量应为 CamelCase:

`myVariableName`

类应该是 PascalCase:

`MyAwesomeClass`

函数应该是 CamelCase:

`isLie(cake)`

名称空间应该是 CamelCase，并使用句点作为分隔符:

`com.site.namespace`

匈牙利符号不是必需的，但可以用来表达对象是通过库或框架构造的，或者依赖于库或框架。

`// jQuery infused variable`

`var $listItem = $("li:first");`

`// Angular.js uses the dollar sign to refer to angular-dependent variables`

`$scope, $watch, $filter`

##### 常量和变量

变量和常量定义总是在作用域的顶部，因为当运行时引擎处理代码时，变量会被提升到顶部。因此，在顶部声明变量更符合解析源代码时的情况:

`// Bad`

`function iterate() {`

`var limit = 10;`

`for (var x = 0; x < limit; x++) {`

`console.log(x);`

`}`

`}`

`// Good`

`function iterate() {`

`var limit = 10`，

`x = 0;`

`for (x = 0; x < limit; x++) {`

`console.log(x);`

`}`

`}`

通过始终使用`var`、`let`或`const`声明变量来避免污染全局名称空间:

`// Bad`

`foo = 'bar';`

`// Good`

`var foo = 'bar';`

`let foo = 'bar';`

`const foo = 'bar';`

使用单个`var`声明声明多个变量，但是用换行符分隔每个变量。这减少了不需要的字符，同时保持了源代码的可读性:

`// Bad`

`var foo = "foo";`

`var note = makeNote('Huge Success');`

`// Good`

`var foo = "foo"`，

`note = makeNote('Huge Success');`

最后声明未赋值的变量。这使得读取器知道它们是需要的，但是延迟了初始化:

`var foo = "foo"`，

`baz;`

不要在条件语句中分配变量，因为这通常会掩盖错误:

`// Bad because it is easily misread as an equality test.`

`if (foo = bar) {...}`

不要用变量名混淆函数参数，因为这会使代码更难调试:

`// Bad`

`function addByOne(num) {`

`var num = num + 1;`

`return num;`

`}`

`// Good`

`function addByOne(num) {`

`var newNum = num + 1;`

`return newNum;`

`}`

##### 空白行

一个空行应该总是在注释的开始之前，因为它允许注释与它所引用的代码在视觉上分组:

`var foo = "foo";`

`// Too compressed`

`function bar(){`

`// Hard to know here things are.`

`return true;`

`}`

`// Cleanly delineated`

`function baz() {`

`// Now return true`

`return true;`

`}`

应该使用空行来分隔逻辑上相关的代码，因为读者可以在视觉块中处理相关的代码:

`// Bad`

`var = wheels;`

`wheels.clean()`

`car.apply(wheels);`

`truck.drive();`

`// Good`

`var = wheels;`

`wheels.clean()`

`car.apply(wheels);`

`truck.drive();`

##### 逗号

删除对象声明中的尾部逗号，因为它们会破坏一些运行时环境:

`// Bad`

`var foo = {`

`bar: 'baz'`，

`foo: 'bar'`，

`};`

`// Good`

`var foo = {`

`bar: 'baz'`，

`foo: 'bar'`

`};`

不要使用逗号开头的格式。有些人认为逗号优先格式提供了更好的可读性，因为它强调了逗号，因此提供了集合中元素的可视分隔:

`var fruits = [ 'grapes'`

`, 'apples'`

`, 'oranges'`

`, 'crackers'`

`, 'cheese'`

`, 'espresso'`

`];`

然而，大多数 JavaScript 开发世界使用逗号作为最后的格式，正如 Brendan Eich 指出的， [<sup>2</sup>](#Fn2) 这两种风格不能很好地混合，当两种风格结合时很容易漏掉一个错误的逗号:

`var fruits = [ 'grapes'`，

`, 'apples'`

`, 'oranges'`

`, 'crackers'`

`, 'cheese'`

`, 'espresso'`

`];`

##### 分号

JavaScript 确定分号在某些上下文中是可选的，但在其他上下文中是必需的。让事情更加混乱的是，ECMAScript 规范对如何自动插入分号做出了规定:

> Some ECMAScript statements (empty statements, variable statements, expression statements, do-while statements, continue statements, break statements, return statements and throw statements) must end with semicolons. Such semicolons may always appear explicitly in the source text. However, for convenience, in some cases, such semicolons can be omitted from the source text. The way to describe these situations is that in these cases, semicolons are automatically inserted into the source code tag stream.

您不应该添加无意义的分号，但它们应该用于清楚地描述逻辑语句的结尾，即使它们是自动插入的候选项。

##### 空白

应该删除行尾和空行中的空白。开发人员不应该混合使用空格和制表符，在函数声明中，每个逗号后面都应该有空格。所有这些规则都有助于确保在各种可用的开发环境中以一致的视觉方式呈现源代码:

`// Bad`

`findUser(foo,bar,baz)`

`makeSoup( );`

`var foo = { };`

`var arr = [ ];`

`// Good`

`findUser(foo, bar, baz)`

空白不应出现在空函数或对象文字中，因为这会降低可读性:

`makeSoup();`

`var foo = {};`

`var arr = [];`

##### 支架和大括号

只有在编译器需要或者有助于从外部源描述内部内容时，才使用括号和大括号。括号应该出现在需要它们的行上:

`// Bad`

`if (hidden)`

`{`

`...`

`}`

`// Good`

`if (hidden) {`

`}`

可读性应该胜过简洁。让自动代码压缩器来操心如何让代码变得更小:

`// Bad`

`if (condition) goTo(10);`

`// Good`

`if (condition) {`

`goTo(10);`

`}`

##### 与括号和大括号一起使用的空格

在前面和括号之间添加空格以提高可读性:

`// Less Readable`

`if(foo,bar,baz){}`

`// More readable`

`if (foo, bar, baz) {`

`}`

前面的规则有几个例外:

`// No whitespace needed when there is a single argument`

`if (foo) ...`

`// No whitespace when a parenthesis is used to form a closure`

`;(function () {...})`

`// No whitespace when brackets are used as a function argument`

`function sortThis([2, 3, 4, 1])`

##### 用线串

为了一致性，应该使用单引号来构造字符串，同时也是为了帮助区分对象文字和 JSON，后者需要双引号。

`// Bad`

`var foo = "Bar";`

`// Good`

`var foo = 'Bar';`

应该重新考虑长度超过预定字符行限制的字符串。并且，如果需要，应该将它们连接起来。

##### 功能

方法签名必须一致。如果函数在一个上下文中返回一个变量，它应该在所有上下文中返回一个变量:

`// Bad`

`var findFoo(isFoo){`

`if ( isFoo === 'Bar' ) {`

`return true;`

`}`

`}`

`// Good`

`var findFoo(isFoo) {`

`if ( isFoo === 'Bar' ) {`

`return true;`

`}`

`return false;`

`}`

虽然不是必需的，但从函数中提前返回可以使意图更加清晰:

`// Good`

`var findFoo = function(isFoo) {`

`if ( isFoo === 'Bar' ) {`

`return true;`

`}`

`return false;`

`}`

##### 评论

注释永远不应该跟在陈述后面:

`var findFoo = function(isFoo); // Do not do this`

应该谨慎使用注释；过度使用注释会让作者觉得他们的代码缺乏表现力。评论应该始终作为一个完整的思想来写。多行注释应该总是使用 Multiline 语法，因为它使您能够将使用单行语法编写的注释视为单独的项，而不是前一行的延续。

`// Some really`

`// bad multiline comment`

`/**`

`* A well-formed multiline comment`

`* so there...`

`*/`

### 计算效率的规则

计算效率和视觉清晰度同样重要。请记住下面的例子:

*   为连接而写:现代应用程序经常将 JavaScript 源代码转换成一个流线型的文件用于生产。您应该对您的脚本进行防御性编程，以防止操作上下文和范围损坏中的切换。
*   保持代码浏览器不可知:通过将特定于浏览器的代码抽象到接口中，保持业务逻辑不受这些代码的影响。随着浏览器的流行和过时，这将使你的代码保持一个干净的升级路径。
*   抵制`eval()`的使用:它经常是恶意代码执行的注入点。
*   抵制使用`with()`:它会使代码的含义难以理解。[<sup>3</sup>T4】](#Fn3)
*   保持原型的原始性:永远不要修改 Array.prototype 这样的内置函数的原型，因为它会悄悄地破坏其他人的代码，而这些代码需要标准的行为。

#### 相等比较和条件评估

用===代替==并使用！==而不是！=因为 JavaScript 的动态性意味着在测试等式时有时会过于宽松。

当只是测试“真实性”时，您可以强制这些值:

`if (foo) {...}`

`if (!foo) {...}`

测试空性时:

`if (!arr.length) { ... }`

在检验真理时，你必须明确:

`// Bad because all of these will be coerced into true`

`var zero = 0`，

`empty = ""`，

`knull = null`，

`notANumber = NaN`，

`notDefined;`

`if (!zero || !empty || !knull || !notANumber || !notDefined ) ...`

`// Bad`

`var truth = "foo"`，

`alsoTrue = 1`

`if (truth && alsoTrue) ...`

`// Good`

`if (foo === true) ...`

##### 常量和变量

删除变量时，将其设置为 null，而不是调用`#delete`或将其设置为 undefined:

`// Bad because undefined means the variable is useful but as yet has no value`

`this.unwanted = undefined;`

`/**`

`* Bad because calling delete is much slower than reassigning a value.`

`* Use delete if you want to remove the attribute from an objects list of keys.`

`*/`

`delete this.unwanted;`

`// Good`

`this.unwanted = null;`

##### 函数表达式

函数表达式是链接到变量的函数对象。因此，它们可以用比函数声明更多的方式来编写:

`// Anonymous Function`

`var anon = function () {`

`return true;`

`}`

`// Named Function`

`var named = function named() {`

`return true;`

`};`

`// Immediately-invoked function, hides its contents from the executing scope.`

`(function main() {`

`return true;`

`})();`

函数表达式是在解析时定义的。因此，不要将他们的名字挂在范围的顶部。然而，函数表达式比函数声明更受欢迎，因为在旧的浏览器中存在某些错误。

`// Bad - Runtime Error`

`iGoBoom();`

`var iGoBoom = function () {`

`alert('boom');`

`}`

`// Good`

`iGoBoom();`

`function iGoBoom() {`

`alert('boom');`

`}`

不要在 block 语句中使用函数声明；它们不是 ECMAScript 的一部分。请改用函数表达式:

`// Bad`

`if (ball.is(round)) {`

`function bounce(){`

`// Statements Continue`

`}`

`return bounce()`

`}`

`// Good`

`if (ball.is(round)) {`

`var bounce = function () {`

`// Statements Continue`

`}`

`}`

在提高清晰度的地方打破连锁方法:

`// Bad`

`jQuery.map([1,3,2,5,0], function(a) { return a + a; }).sort(function(a, b) { return a - b;});`

`// Good`

`jQuery.map([1,3,2,5,0], function(a) { return a + a; })`

`.sort(function(a, b) { return a - b;});`

不要在函数中使用相同的名称来隐藏本机参数对象:

`// Bad`

`var foo = function(arguments) {`

`alert(arguments.join(' '));`

`}`

`// Good`

`var foo = function(args) {`

`alert(args.join(' '));`

`}`

##### 目标

对象文字符号应该比`new Object() when creating an empty object because the object literals scope does not need to be first resolved and therefore performs better. Additionally, the object literal syntax is less verbose:`更受青睐

`// Ok`

`var person = new Object();`

`person.firstName = "John";`

`person.lastName = "Doe";`

`// Better`

`var person = {`

`firstName: "John"`，

`lastName: "Doe"`

`}`

不要将保留字覆盖为键，因为这样做会模糊对这些属性的访问，这可能会产生意想不到的后果:

`// Bad`

`var person = { class : "Person" };`

`// Good`

`var person = { klass : "Person" };`

##### 数组

为了清晰和简洁，使用字面语法创建一个`new Array()`。

`// Verbose`

`var arr = new Array();`

`// Succinct`

`var arr = [];`

##### 关注点分离

只写由程序负责的代码。让您的代码远离视图层和模板代码:

`var view = {`

`title: "Joe"`，

`calc: function () {`

`return 2 + 4;`

`}`

`}, output;`

`// Bad`

`output = '<div><h5>' + title + '</h5><p>' + calc() + '</div>';`

`// Good`

`var output = Mustache.compilePartial('my-template', view);`

将 JavaScript 排除在 HTML 之外:

`// Bad`

`<button onclick="doSomething()" id="something-btn">Click Here</button>`

`// Good`

`var element = document.getElementById("something-btn");`

`element.addEventListener("click", doSomething, false);`

Note

JavaScript 中有很多模板库，比如 mustache.js、 [<sup>4</sup>](#Fn4) 可以帮助你从 JavaScript 中提取 HTML。

##### 运营背景和范围

在可能的情况下，将您的代码包装在立即调用的函数表达式(IIFE)中。它使您的代码免受他人的污染，并使其更容易抽象成可重用的模块。

`// Good`

`;(function( window, document, undefined) {`

`// My Awesome Library`

`...`

`})(this, document);`

为持续时间不可知的代码执行而设计，这可以防止您的代码累积可能不再相关的请求。

`// Bad because this might take longer than 100 milliseconds to complete.`

`setInterval(function () {`

`findFoo();`

`}, 100);`

`// Good this will only be called again once findFoo has completed.`

`;(function main() {`

`findFoo();`

`setTimeout(main, 100);`

`})();`

为了防止破坏，声明操作上下文的社区代码(例如，`use strict)`)应该包装在模块的生命中，或者在需要时包装在函数中:

`// Bad`

`var bar = findLooseyGoosey();`

`"use strict";`

`var foo = findStrictly();`

`// Good`

`var bar = findLooseyGoosey();`

`;(function () {`

`"use strict";`

`var foo = findStrictly();`

`})();`

`var findStrictly = function() {`

`"use strict";`

`}`

##### 强迫

使用显式转换而不是隐式强制，因为它使代码库更具声明性:

`var num = '1';`

`// Bad implicit coercion`

`num = +num;`

`// Good expressive conversion`

`num = Number(num);`

## 强制风格

正如我前面所讨论的，要使风格存在，它必须被编成一系列可以重复的规则。在团队环境中编写代码的最大挑战之一是在开发人员之间保持统一的风格。幸运的是，对于个人和团队来说，有几种方法可以确保遵循风格。

### 美容师

美化程序是通过使用一系列格式约定将样式统一应用于源代码来处理代码的程序。通常，美化程序被连接到一个工作流程中，当保存一个被关注的文件时，它们会自动运行。美化器也用于从源文件中解包或移除混淆(巧合的是，代码打包有时也称为丑化)。两个流行的美化器是 JS 美化器和 CodePainter，其灵感来源于微软 Word 的 format painter。许多美化器允许您使用配置对象或命令行参数手动指定格式规则。

我们来快速看一下 JS 美化界面和选项。首先，你必须从 NPM 下载安装 JS 美化。在这个例子中，提供了一个`-g`标志，它全局安装 JS 美化:

`npm -g install js-beautify`

安装后，您可以直接从命令行进行美化，如下所示:

`js-beautify jquery.min.js`

下面是 JS 美化支持的命令行和美化器选项的列表。

CLI 选项`:`

`-f, --file Input file(s) (Pass '-' for stdin). Can also be passed directly.`

`-r, --replace Write output in-place, replacing input`

`-o, --outfile Write output to file (default stdout)`

`--config Path to config file`

`--type [js|css|html] ["js"]`

`-q, --quiet Suppress logging to stdout`

`-v, --version Show the version`

`-h, --help Show this help`

更漂亮的选择:

`-s, --indent-size Indentation size [4]`

`-c, --indent-char Indentation character [" "]`

`-l, --indent-level Initial indentation level [0]`

`-t, --indent-with-tabs Indent with tabs, overrides -s and -c`

`-p, --preserve-newlines Preserve existing line-breaks (--no-preserve-newlines disables)`

`-m, --max-preserve-newlines Maximum number of line-breaks to be preserved in one chunk [10]`

`-j, --jslint-happy Enable jslint-stricter mode`

`-b, --brace-style [collapse|expand|end-expand] ["collapse"]`

`-B, --break-chained-methods Break chained method calls across subsequent lines`

`-k, --keep-array-indentation Preserve array indentation`

`-x, --unescape-strings Decode printable characters encoded in xNN notation`

`-w, --wrap-line-length Wrap lines at next opportunity after N characters [0]`

`--good-stuff Warm the cockles of Crockford's heart`

### 通过 IDE 实施

许多流行的集成开发环境(ide)提供了多种方法来调整和配置它们的功能，以支持个人的格式需求。通过宏和格式化引擎，这些编辑器使开发人员能够自动处理关于使用空白、行尾或制表符等的决策。理论上，这些工具应该给开发人员一种方法来处理样式指南中一些容易实现的格式化成果。然而，如前所述，有许多因素，如团队偏好、语言要求和个人选择，都会影响风格的定义。这些可变性使得任何开发人员都不太可能保持理智，不得不手动配置他们的 ide 来支持每个新项目的样式需求。

为了解决对灵活的项目级配置系统的需求，开发人员已经开始采用允许他们指定样式规则作为项目配置设置的一部分的工具。最流行的项目之一是编辑器配置项目。项目的维护者是这样描述目标的:

> EditorConfig helps developers define and maintain a consistent coding style between different editors and ide. The EditorConfig project consists of a file format for defining coding styles and a set of text editor plug-ins, which enable the editor to read the file format and follow the defined styles. EditorConfig files are easy to read, and they work well with the version control system.

一旦安装到支持的 IDE 中，EditorConfig 插件就会扫描一个名为`.editorconfig`的隐藏配置文件，然后相应地调整格式设置。

在下一节中，我将描述 EditorConfig 可以控制的一些属性，以及开发人员如何实施编码风格的基线。考虑下面的例子，其中`.editorconfig` config 放在 JavaScript 应用程序的根目录中:

`# EditorConfig helps developers define and maintain consistent`

`# coding styles between different editors and IDEs`

`#`[`editorconfig.org`T3】](https://editorconfig.org)

`# Top most config file`

`root = true`

`# Base style guide to apply to all files unless overridden by lower rules.`

`[*]`

`# Define end of line options`

`# Available options are "lf", "cr", or "crlf"`

`end_of_line = lf`

`# Define character set options`

`# "latin1", "utf-8", "utf-8-bom", "utf-16be" or "utf-16le"`

`# Note: Use of "utf-8-bom" is discouraged.`

`charset = utf-8`

`trim_trailing_whitespace = true`

`insert_final_newline = true`

`# Commonly user-defined settings`

`indent_style = space`

`indent_size = 2`

`# Indentation override for all JS under lib directory`

`[lib/**.js]`

`indent_size = 4`

`# Markdown file configurations`

`[*.md]`

`trim_trailing_whitespace = false`

正如您在前面的配置文件中看到的，EditorConfig 文件为开发人员提供了一个易于使用的工具来执行某些高级格式化任务。不幸的是，这个工具从来没有打算强制执行前面定义的一些语义最佳实践。为了统一实施 JavaScript 风格，需要一个专门为此工作设计的工具。输入 JSHint。

#### 通过 JSHint 实施样式

JSHint 最初是由 Anton Kovalyov 编写的，它是实施代码风格的另一个很好的选择。JSHint 最初是道格拉斯·克洛克福特 JSLint 项目的一个分支。这两个程序的工作方式基本相同:一行一行地遍历源文件，并列出潜在问题或偏离可接受风格的地方。

许多人认为 JSLint 过于固执己见，尽管 JSLint 的目标是检测 JavaScript 程序中的潜在错误和疏忽，但它也迫使开发人员以任意的形式编写 JavaScript，这并不一定是对他们现有方法的改进。JSLint 的源代码暗示了这种紧张关系:

`"WARNING: JSLint will hurt your feelings."`

Kovalyov 松开了 JSLint 的螺钉，并试图将关于风格的观点与静态代码分析的需要分开。通过这样做，JSHint 成为了原版的一个更友好、更温和的版本。JSHint 网站在描述其目标时提到了这一点:

> Our goal is to help JavaScript developers write complex programs without worrying about spelling mistakes and language traps. We believe that static code analysis programs-and other code quality tools-are important and beneficial to the JavaScript community, so we should not alienate their users.

如前所述，JSHint 的目标之一是提供一种配置 linter 的方法，使得它只强制执行团队或个人寻求推广的编码约定。通常，JSHint 的选项分为四个主要类别:遗留、可执行、可放宽和环境选项。每个类别都包含许多不同的选项——事实上，太多了，无法在此一一列举。为了说明这一点，我将给出每个类别的几个典型例子，但是如果您感兴趣，我鼓励您详细阅读文档。

*   可执行选项:顾名思义，这些额外的选项可以由 jsHint 执行。这里有几个例子:

`camelcase (true | false) // This option allows you to enforce camelCase style for all variable names.`

`undef (true | false) // Prevents you from defining variables which are initially undefined. Often times when this happens it is because a variable was declared but never used at all.`

*   宽松的选择:一些对一个人来说是最佳实践的规则对另一个人来说却很烦人。JSHint 知道这一点，并提供了一组选项来减少默认情况下由 linter 触发警告的情况。例如:

`evil (true | false) // It is almost universally agreed that the use of eval is a bad idea because it exposes a conduit for a third-party to inject malicious code and have the host application execute it.`

`debug (true | false) // This option allows you to suppress warnings about any use of the debugger statement in the code.`

*   环境选项:这一类别中的选项定义由其他库(如 jQuery 或 Nodejs)公开的任何全局变量。

`jquery (true | false) // whether or not to expose the global $ or jQuery variables.`

Caution

在你继续之前给你一个警告。JSHint 等静态代码分析工具只验证代码的语法结构。这对于捕捉小错误或风格不一致是一个巨大的素材，否则可能会从日常开发的裂缝中溜走。然而，这些工具不能告诉你所写的代码是否真的达到了预期的目的。为此，开发人员需要在各种不同的环境下测试代码，以确保它能按预期执行。

## 摘要

在这一章中，你学到了风格是一个过程的独特方法。对于风格的存在，它必须被编纂成一系列可重复的步骤。与 JavaScript 相关的风格旨在使代码更具表现力，更易于阅读和理解，并以最小化可能引入 bug 的潜在缺陷的方式编写。

程序员在交易时应该记住几条规则。格式和命名约定要一致。通过使用描述变量和函数用途的名称来表达。通过编写包含关注点分离的模块化代码来保持简洁，其中函数和变量只有一个任务。保持克制，拥抱 JavaScript 的简洁，但不要以牺牲可读性为代价。

你可以在这里找到更多关于美化者的信息:

*   JS 美化: [`https://github.com/einars/js-beautify`](https://github.com/einars/js-beautify)
*   代码画师: [`https://github.com/fawek/codepainter`](https://github.com/fawek/codepainter)

你可以在这里找到更多风格指南:

*   “写作原则一致，惯用 JavaScript:[`https://github.com/rwldrn/idiomatic.js/`](https://github.com/rwldrn/idiomatic.js/)
*   谷歌 JavaScript 风格指南: [`http://google-styleguide.googlecode.com/svn/trunk/javascriptguide.xml`](http://google-styleguide.googlecode.com/svn/trunk/javascriptguide.xml)
*   Airbnb JavaScript 风格指南: [`https://github.com/airbnb/javascript`](https://github.com/airbnb/javascript)
*   jQuery 风格指南: [`http://contribute.jquery.org/style-guide/js/`](http://contribute.jquery.org/style-guide/js/)

Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`http://www.nytimes.com/2009/04/22/books/22elem.html?_r=0`](http://www.nytimes.com/2009/04/22/books/22elem.html?_r=0)

  [2](#Fn2_source)

[T2`https://mail.mozilla.org/pipermail/es-discuss/2011-September/016802.html`](https://mail.mozilla.org/pipermail/es-discuss/2011-September/016802.html)

  [3](#Fn3_source)

[T2`http://yuiblog.com/blog/2006/04/11/with-statement-considered-harmful/`](http://yuiblog.com/blog/2006/04/11/with-statement-considered-harmful/)

  [4](#Fn4_source)

[T2`https://github.com/ja/nl/mustache.js/`](https://github.com/ja/nl/mustache.js/)