# 一、使用 JavaScript

要开始试验 JavaScript，您应该安装一个支持这种语言的集成开发环境(IDE)。有很多不错的选择，比如 NetBeans、Eclipse、Visual Studio、括号。在本书中，我们将使用 NetBeans，它可以从 Netbeans.org 免费获得。确保你下载了一个包含 HTML 5 支持的包，因为它也包含对 JavaScript 的支持。

或者，您可以使用简单的文本编辑器(如记事本)进行开发，尽管这不如使用 IDE 方便。如果您选择这样做，只需创建一个文件扩展名为`.html`的空文档，并在您选择的编辑器中打开它。

## 创建项目

安装 NetBeans 后，继续运行该程序。然后，您需要创建一个项目，该项目将管理 HTML 源文件和网站的其他资源。转到文件➤新项目以显示新项目窗口。从这里，在左侧框架中选择 HTML 5 类别，然后在右侧框架中选择 HTML 5 应用程序项目。单击 Next 按钮，您可以配置项目的名称和位置。完成后，单击“完成”让向导创建您的项目。

您现在已经创建了一个 HTML 5 项目。在“项目”面板(“➤项目”窗口)中，您可以看到该项目由一个名为“index.html”的文件组成，该文件位于站点的根文件夹中。该文件包含一些基本的 HTML 5 标记，可以进一步简化为如下所示的标记。

`<!doctype html>`

`<html>`

`<head><title>JavaScript Test</title></head>`

`<body></body>`

`</html>`

## 嵌入 JavaScript

将 JavaScript 插入 web 文档有两种方法。第一种是将代码放在一个`script`元素中。一个文档可以有多个这样的元素，每个元素可以包含任意数量的 JavaScript 语句。

`<script></script>`

另一种更常见的方法是将代码包含在外部文件中，然后使用`script`元素的`src`属性链接到该文件。这样，几个文档就可以使用相同的代码，而不必在每一页上都重复代码。

`<script src="mycode.js"></script>`

按照惯例，`.js`扩展名用于包含 JavaScript 代码的文件。要将此名称的新文件添加到 NetBeans 项目中，请右键单击“项目”面板中的站点根文件夹，然后选择“新建➤ JavaScript 文件”。在对话框中，将源文件命名为“mycode.js”，单击 Finish，该文件将被添加到您的项目中并为您打开。

出于实验的目的，您可以使用第一种嵌入方法来内联您的代码。然而，对于真实世界的应用程序，除了最简单的脚本之外，所有的脚本都应该是外部的。这使得代码更容易阅读和维护，因为它将 JavaScript 代码(页面行为)与 HTML 标记(页面内容)分开。由于浏览器缓存了外部文件，这也提高了网站的性能。

## 显示文本

在学习一门新的编程语言时，第一个示例 JavaScript 代码将显示一个“Hello World”文本字符串，这是很常见的。这是通过在 web 文档的`body`元素中添加下面一行来实现的。

`<script>`

`document.write("Hello World");`

`</script>`

这段代码语句使用了属于`document`对象的`write`方法。该方法接受文本作为其参数，用双引号分隔。这些概念将在后面的章节中进一步探讨。

JavaScript 中的语句用分号分隔。如果语句后跟换行符，可以省略分号，因为这也被解释为语句分隔符。

`document.write("Hello World")`

完整的 web 文档现在应该是这样的。

`<!doctype html>`

`<html>`

`<head><title>JavaScript Test</title></head>`

`<body>`

`<script>`

`document.write("Hello World");`

`</script>`

`</body>`

`</html>`

若要查看该网页，请用 web 浏览器打开 HTML 文件。在 NetBeans 中，这是通过单击运行➤运行项目(F6)或单击工具栏上的绿色箭头来完成的。您可以从“运行➤集项目浏览器”中选择您的首选浏览器。在浏览器中查看文档时，一旦页面加载并显示文本字符串，就会执行脚本。

## 查看源代码

当浏览器打开时，您可以通过按 Ctrl + U 查看组成页面的源代码。该快捷方式适用于所有主流浏览器，包括 Chrome、Firefox 和 Internet Explorer (IE)。源代码窗口显示 HTML 标记，以及未解析的 JavaScript 代码。

以这种方式查看 web 页面的源代码提供了一个向其他 web 开发人员学习的好方法。每当你在一个网页上发现一个有趣的功能——无论它是用 HTML、CSS、JavaScript 还是其他语言制作的——页面源代码通常会揭示它是如何创建的。

## 浏览器兼容性

JavaScript 通常运行在客户端，在浏览器内部，而不是服务器端。因此，要执行代码，需要客户端在支持 JavaScript 的浏览器中查看文档。

因为 JavaScript 是最流行的客户端脚本语言，所以它几乎可以在今天使用的所有浏览器上工作。但是，客户端可能会选择禁用 JavaScript，因此无法保证客户端代码得到执行。即便如此，今天大多数网站都使用 JavaScript，而且许多网站都依赖它才能正常运行。

HTML 提供了`noscript`元素，为不支持 JavaScript 或禁用了 JavaScript 的浏览器指定替代内容。

`<noscript>`

`Please enable JavaScript for full functionality of this site.`

`</noscript>`

## 控制台窗口

大多数浏览器都有一个开发控制台，允许您查看 JavaScript 代码中的信息，以便进行调试。要将信息打印到该控制台，可以使用 console 对象的 log 方法。

`<script>`

`console.log("Hello Console");`

`</script>`

在 Chrome、Firefox 和 Internet Explorer 中，打开控制台的过程是相同的。右键单击页面并选择 Inspect Element。这将打开开发窗口，从中可以找到 Console 选项卡。在 Internet Explorer 中，您需要首先启动开发窗口，然后刷新页面以查看控制台输出。

## 评论

注释用于向开发人员阐明代码，它们对代码的解析没有影响。JavaScript 具有单行(`//`)和多行(`/**/`)注释的标准符号，许多其他语言也使用这种符号。

`<script>`

`// single-line comment`

`/* multi-line`

`comment */`

`</script>`

和 HTML 一样，空白字符——比如空格、制表符和注释——在 JavaScript 中通常会被忽略。这让你在如何格式化你的代码上有很大的自由度。您使用的格式是个人喜好的问题。选择一种对你有意义的风格，并力求保持一致。

## 代码提示

如果您不确定一个特定的对象包含什么，或者一个函数接受什么参数，您可以利用一些 ide 中的代码提示，比如 NetBeans。通过按 Ctrl + Space 打开代码提示窗口，并提供对您能够在当前上下文中使用的任何代码实体的快速访问。这是一个强大的特性，你应该学会好好利用它。

Footnotes [1](#Fn1_source)

[https://netbeans . org/downloads/](https://netbeans.org/downloads/)。