# 二、变量

变量是用于存储数据(如数字或字符串)的容器，因此它们可以在脚本中多次使用。

## 声明变量

要创建一个变量，可以使用关键字`var`，后跟一个名称，称为标识符。变量的一个常见命名约定是，除了第一个单词，每个单词最初都要大写。

`var myVar;`

可以使用等号给变量赋值，这叫做赋值操作符(`=`)。这被称为分配或初始化变量。

`myVar = 10;`

声明和赋值可以合并成一条语句。当一个变量被赋值时，它就被定义了。

`var myVar = 10;`

通过使用逗号操作符(`,`)，有一种在同一个语句中创建多个变量的简便方法。

`var myVar = 10, myVar2 = 20, myVar3;`

一旦变量被声明，就可以通过引用变量名来使用它。例如，通过将标识符传递给`document.write`方法，可以将变量的值打印到 web 文档中。

`document.write(myVar); // "10"`

请记住，变量标识符区分大小写，因此大写和小写字母有不同的含义。JavaScript 中的标识符可以包括字母、美元符号(`$`)、下划线(`_`)和数字，但不能以数字开头。它们也不能包含空格或特殊字符，并且不能是保留关键字。

`var _myVar32; // allowed`

`var 32Var;    // incorrect (starts with number)`

`var my Var;   // incorrect (contains space)`

`var var@32;   // incorrect (contains special character)`

`var var;      // incorrect (reserved keyword)`

## 动态打字

JavaScript 是一种动态类型语言。因此，不需要指定变量的数据类型，任何变量都可以包含任何数据类型。

`var myType = "Hi"; // string type`

`myType = 1.5;      // number type`

此外，变量的值将根据需要自动转换，这取决于使用它的上下文。

`// Number type evaluated as string type`

`console.log(myType); // "1.5"`

由于这些隐式类型转换，知道变量的基础类型并不总是必要的。尽管如此，了解 JavaScript 在后台处理的数据类型还是很有用的。这六种类型如下:数字、布尔、字符串、对象、未定义和空。

## 数字类型

JavaScript 对于整数和浮点数只有一种类型。整数可以用十进制(基数为 10)、八进制(基数为 8)或十六进制(基数为 16)来表示。整数值上的前导零表示它是八进制的，前导 0x(或 0X)表示十六进制的。十六进制整数可以包括数字 0–9 和字母 A–F，而八进制整数只能包括数字 0–7。下面的整数文字都代表同一个数，在十进制记数法中是 10。

`var dec = 10;  // decimal notation`

`var oct = 012; // octal notation`

`var hex = 0xA; // hexadecimal notation`

浮点数可以用十进制或指数(科学)记数法来表示。指数记数法的用法是在十进制指数后加上`E`(或`e`)。

`var num = 1.23;`

`var exp = 3e2; // 3*10^2 = 300`

请记住，JavaScript 中的所有数字都在后台存储为双精度浮点数。

## 布尔类型

bool 类型可以存储布尔值，该值只能为 true 或 false。这些值由关键字`true`和`false`指定。

`var myBool = true;`

布尔值通常与条件语句和循环语句一起使用，这将在后面的章节中讨论。

## 未定义的类型

JavaScript 有一个名为`undefined`的值，用来表示没有值。这是声明的变量在没有初始值的情况下得到的值。

`var myUndefined;`

`console.log(myUndefined); // "undefined"`

用于存储该值的数据类型也被命名为`undefined`。这可以通过使用`typeof`操作符来显示，它检索一个类型的字符串表示。

`console.log(typeof myUndefined); // "undefined"`

请记住，未定义的变量不同于未声明的变量。任何试图访问未声明变量的行为都将导致抛出`ReferenceError`异常，从而中止脚本的执行。

`console.log(myUndeclared); // throws a ReferenceError`

## 零点类型

类型和值 null 表示没有值的对象。与可能由语言级行为导致的 undefined 相反，null 值总是通过代码设置的。它通常用作指示异常或错误情况的函数返回值。

`var myNull = null;`

`console.log(myNull); // "null"`

虽然 null 是一种数据类型，但是`typeof`操作符会将这种类型作为一个对象来计算。这被认为是语言规范中的一个错误。

`console.log(typeof myNull); // "object"`

在布尔上下文中，null 和 undefined 都被评估为`false`。以下示例使用 not 运算符(`!`)将这些值强制转换为布尔类型。该运算符反转布尔结果，因此被两次用于检索原始值的布尔表示。

`console.log(!!null);      // "false"`

`console.log(!!undefined); // "false"`

相反，在数值上下文中，null 表现为 0，而 undefined 导致整个表达式计算为 NaN。

`console.log(null * 5);      // "0"`

`console.log(undefined * 5); // "NaN"`

## 特殊数值

JavaScript 有三个特殊的数值:Infinity、-Infinity 和 NaN。这些值用于表示在计算过程中发生了一些异常。例如，以下计算得出这三个值。

`console.log(1 / 0);  // "Infinity"`

`console.log(-1 / 0); // "-Infinity"`

`console.log(0 / 0);  // "NaN"`

值 NaN 是非数字的缩写，表示不可表示的数值。它是数学运算失败时通常使用的返回值。例如，从-1 中取平方根得到 NaN。这个计算可以使用全局 Math 对象的 sqrt 方法来执行。

`var myNaN = Math.sqrt(-1);`

`console.log(myNaN);        // "NaN"`

`console.log(typeof myNaN); // "number"`

尝试在数值上下文中计算非数值也会导致 NaN。

`console.log("Hi" * 3); // "NaN"`

NaN 有一个奇怪的特性，它与任何其他值都不相等，包括另一个 NaN 值。要确定一个值是否为 NaN，可以使用全局 is NaN 函数。

`console.log(NaN == NaN);   // "false"`

`console.log(isNaN(myNaN)); // "true"`