# 四、数组

数组是用于存储值集合的数据结构。JavaScript 数组可以分为三类:数值型、关联型和多维型。这些数组之间的区别只是概念上的，因为 JavaScript 认为它们都是数组对象。

## 数字数组

数字数组用数字索引存储数组中的每个元素。可以通过以下方式使用数组构造函数创建空数组。

`var a = new Array(); // empty array`

要将元素添加到数组中，可以通过将元素的索引放在方括号中来一次引用一个元素。为元素赋值会自动为该元素创建空间，并增加数组的容量。请注意，数组索引从零开始。

`a[0] = 1;`

`a[1] = 2;`

`a[2] = 3;`

数组的初始容量可以通过向数组构造函数传递一个数值参数来指定。这可用于在预先知道数组将容纳的元素数量的情况下提高性能。

`var b = new Array(3);`

将多个参数或非数字参数传递给数组构造函数会将这些值赋给数组的第一个元素。

`var c = new Array(1, 2, 3);`

创建数组的另一种方法是将元素值放在方括号中，即所谓的数组文字。这是创建数组的最短且最常用的方法。

`var d = [1, 2, 3];`

省略数组中的值为创建空数组提供了一种快捷方式。

`var e = []; // empty array`

通过引用方括号内所需元素的索引来访问数组的内容。

`var f = [1, 2, 3];`

`document.write(f[0] + f[1] + f[2]); // "6"`

如果引用的元素不存在，则返回未定义类型的对象。

`document.write(f[3]); // "undefined"`

注意，就像常规变量一样，数组中的元素可以存储任何数据类型或其组合。

`var mixed = [0, 3.14, "string", true];`

## 关联数组

关联数组使用键字符串而不是数字索引来标识元素。要创建一个数组，首先声明一个空数组，然后将值赋给所需的键。

`var g = new Array();`

`g["name"] = "Peter";`

`g["age"] = 25;`

当访问这些元素时，记住键名是很重要的，因为这些数组不能用索引来访问。

`document.write(g["name"] + " is " + g["age"]); // "Peter is 25"`

JavaScript 中的数组是对象，它们的元素是对象属性。因此，关联数组的元素也可以用点符号来引用。

`var h = new Array();`

`h.name = "Peter";`

`h.age = 25;`

`document.write(h.name + " is " + h.age); // "Peter is 25"`

数字元素不能以这种方式访问，必须使用括号符号引用。

`h[0] = 1;`

可以在同一个数组中混合数字元素和关联元素，因为 JavaScript 不会区分它们。事实上，索引是作为键字符串存储在后台的，也可以这样引用。

`h["0"] = 1;`

## 多维数组

通过将数组作为元素添加到另一个数组中，可以使数组成为多维的。

`var m = [ ["00","01"], ["10","11"] ];`

多维数组可以有任意多个维度，但是很少需要两个以上的维度。对于每个额外的维度，添加另一组方括号。

`document.write(m[1][1]); // "11"`

与许多其他语言不同，JavaScript 中的多维数组不需要所有子数组的长度都相同。随着阵列容量的自动调整，也可以稍后在脚本中更改尺寸。

`m[1][2] = "12";`

## 数组对象

array 对象提供对许多用于操作数组的成员的访问。一个这样的成员是 length 属性，它检索或设置数组的当前容量。

`var x = [1, 2, 3];`

`var len = x.length; // 3`

`x.length = 2; // deletes third element`

`document.write(x[2]); // "undefined"`

IDE 中的代码提示提供了数组对象可用的成员列表。举个例子，pop 方法从数组中移除最后一个元素，push 将一个或多个元素追加到数组的末尾。

`var y = [1, 2];`

`y.push(3); // add element to end of array`

`y.pop(); // remove last element`