# 五、字符串

字符串由一系列用双引号或单引号分隔的字符组成。使用哪种符号是个人喜好的问题。

`var s1 = "Hello";`

`var s2 = ' World';`

有两个运算符可以对字符串进行操作。对于组合字符串，有一个加号(`+`)，在这个上下文中称为连接运算符。它有一个伴随的赋值操作符(`+=`)，将一个字符串附加到一个字符串变量的末尾。

`var greeting = s1 + s2; // "Hello World"`

`s1 += s2; // "Hello World"`

要在字符串中换行，必须添加反斜杠。该字符对换行符进行转义，换行符在 JavaScript 中通常表示语句的结束。反斜杠和换行符都从字符串的值中删除。

`greeting = "Hello \`

`World";`

## 转义字符

转义字符用于书写特殊字符，如新行和制表符。这些字符前面总是有一个反斜杠“`\`”。例如，要在单引号字符串中插入单引号，该标记前面需要有反斜杠。

`var s = 'It\'s'; // "It’s"`

下表列出了 JavaScript 中可用的转义字符。

<colgroup><col> <col> <col> <col></colgroup> 
| 性格；角色；字母 | 意义 | 性格；角色；字母 | 意义 |
| --- | --- | --- | --- |
| `\n` | 新行 | `\f` | 换页 |
| `\t` | 横表 | `\v` | 垂直标签 |
| `\'` | 单引号 | `\"` | 双引号 |
| `\b` | 退格键 | `\r` | 回车 |
| `\\` | 反斜线符号 |   |   |

除了这些转义字符之外，还有用于引用 Unicode 和 Latin-1 编码字符集的符号。Unicode 字符表示为“`\u`”，后跟一个 4 位十六进制数。Latin-1 字符可以表示为以“`\x`”开头的三位八进制数或两位十六进制数。如下图所示，换行符用四种不同的方式表示。

`var line = '\n'; // escape code`

`line = '\012'; // octal Latin-1`

`line = '\x0A'; // hexadecimal Latin-1`

`line = '\u000A'; // hexadecimal Unicode`

## 字符串和数字

在同时包含字符串和数值的表达式中，串联运算符会将数字转换为字符串。如果可能的话，其他数值运算符将尝试将字符串转换为数字，否则将计算为 NaN。

`"5" + 5; // "55"`

`"5" - 5; // 0`

`"a" - 5; // NaN`

用字符串表示的数值可以用`parseInt`函数转换成整数。

`parseInt("5") + 5; // 10`

类似地，`parseFloat`可以用来将字符串转换成浮点数。对于这两个函数，只返回字符串中的第一个数字，否则，如果第一个字符不是数字，则该方法返回 NaN。

`parseFloat("3.14"); // 3.14`

`parseFloat("Hi"); // NaN`

或者，一元加法运算符(`+`)可用于执行字符串到数字的转换，方法是将加法符号放在字符串之前。

`+"5" + 5; // 10`

## 字符串对象

JavaScript 中的所有字符串都是字符串对象。因此，它们提供了对执行常见字符串操作时有用的属性和方法的快速访问。例如，字符串中的字符数可以使用 length 属性来确定。

`var a = "Hello";`

`var len = a.length; // 5`

当您键入点号来访问 string 对象的成员时，IDE 会提供代码提示，为您提供可用成员的完整列表。例如，`toLowerCase`方法将字符串转换成小写字母。返回结果字符串，而不更改原始字符串。

`var lower = a.toLowerCase(); // "hello"`

JavaScript 将任何一段文本解释为 string 对象的一个实例。因此，可以直接在字符串常量上调用方法，就像在字符串变量上一样。

`var upper = "abc".toUpperCase(); // "ABC";`