# 七、循环

循环语句用于多次执行一个代码块。JavaScript 有四种循环:`while`、`do-while`、`for`和`for-in`。与条件`if`语句一样，如果代码块中只有一条语句，可以省略这些循环的花括号。

## While 循环

只有当条件为真时,`while`循环才会遍历代码块，并且只要条件保持为真，循环就会继续。

`var i = 0;`

`while (i < 10) {`

`document.write(i++); // 0-9`

`}`

这里的循环将打印出数字 0 到 9。请记住，条件只在每次迭代开始时检查。

## Do-While 循环

除了检查代码块之后的条件之外，`do-while`循环的工作方式与`while`循环相同。因此，它将始终至少在代码块中运行一次。注意，这个循环以分号结束。

`var j = 0;`

`do {`

`document.write(j++); // 0-9`

`} while (j < 10);`

## For 循环

`for`循环在代码块中运行特定的次数。它使用三个参数。第一个初始化一个计数器，并且总是在循环之前执行一次。第二个参数保存循环的条件，并在每次迭代之前进行检查。第三个参数包含计数器的增量，在每次迭代结束时执行。

`for (var k = 0; k < 10; k++) {`

`document.write(k); // 0-9`

`}`

这个循环有几种变化，因为任何一个参数都可以省略。例如，如果省略第一个和第三个参数，它的行为方式与`while`循环相同。

`var k;`

`for (; k < 10;) {`

`document.write(k++); // 0-9`

`}`

第一个和第三个参数也可以使用逗号运算符(`,`)拆分成几个语句。

`for (var k = 0, m = 0; k < 10; k++, m--) {`

`document.write(k+m); // 000... (10x)`

`}`

属性获取数组中元素的数量。与`for`循环一起，它可以用来遍历一个数组。

`var a = [1, 2, 3];`

`for (var i = 0; i < a.length; i++) {`

`document.write(a[i]); // "123"`

`}`

如果不需要跟踪迭代，`for-in`循环提供了一个更短的遍历数组的语法。

## For-in 循环

`for-in`循环提供了一种简单的方法来遍历数组中的元素或对象中的属性。在每次迭代中，将下一个属性的键或索引赋给变量，循环继续迭代，直到遍历完对象的所有成员。

`var colors = ["red","green","blue"];`

`for (i in colors) {`

`document.write(colors[i] + " "); // "red green blue"`

`}`

## 中断并继续

有两个跳转语句可以在循环内部使用:`break`和`continue`。`break`关键字结束循环结构，而`continue`跳过当前迭代的剩余部分，并在下一次迭代的开始处继续。

`for (var i = 0; i < 10; i++)`

`{`

`if (i == 2) continue;   // start next iteration`

`else if (i == 5) break; // end loop`

`document.write(i);      // "0134"`

`}`

要中断当前循环之上的循环，必须首先标记外部循环，方法是在外部循环前添加一个名称，后跟一个冒号。有了这个标签，它现在可以用作`break`语句的参数，告诉它从哪个循环中退出。这也适用于`continue`关键字，以便跳到指定循环的下一次迭代。

`myloop:`

`for (var i = 0; i < 10; i++)`

`{`

`var j = 0;`

`while (++j < 10)`

`{`

`break myloop; // end for loop`

`}`

`}`