# 八、函数

函数是可重用的代码块，只有在被调用时才会执行。它们允许开发人员将他们的脚本分成更小的部分，更容易理解和重用。

## 定义函数

要创建一个函数，可以使用 function 关键字，后跟一个名称、一组括号和一个代码块。函数的命名惯例与变量相同——使用一个描述性的名称，除了第一个单词以外，每个单词都要大写。

`function myFunc()`

`{`

`document.write("Hello World");`

`}`

这个函数只是向 web 文档显示一个文本字符串。函数代码块可以包含任何 JavaScript 代码，包括其他函数定义。

## 调用函数

一旦定义了一个函数，就可以在文档的任何地方调用它，只需键入它的名字，后面加上一组括号。函数名区分大小写，所以字母的大小写需要一致。

`myFunc(); // "Hello World"`

即使函数定义稍后出现在脚本中，也可以调用函数。这是因为 JavaScript 中的声明是在代码执行之前处理的。

`foo(); // ok`

`function foo() {}`

## 函数参数

函数名后面的括号用于向函数传递参数。为此，必须首先将相应的参数添加到函数的参数列表中。这些参数可以作为常规变量在函数中使用。

`function sum(a, b) {`

`var sum = a + b;`

`console.log(sum);`

`}`

一个函数可以被定义为接受任意数量的参数。调用该函数时，参数以逗号分隔列表的形式提供。在此示例中，该函数接受两个数值参数，并显示它们的总和。

`sum(2, 3); // "5"`

像变量一样，函数参数也没有在声明中指定类型。因此，不会自动执行类型检查，函数参数也不限于任何特定的数据类型。

## 可变参数列表

允许调用一个函数，其参数个数与定义的参数个数不同。如果调用函数时使用的参数较少，那么剩余的参数将被设置为未定义。

`function say(message) {`

`console.log(message);`

`}`

`say(); // "undefined"`

当调用一个函数的参数比它的定义中的多时，多余的参数将没有名字。可以通过类似数组的 arguments 对象引用这些额外的参数，该对象包含传递给函数的所有参数。

`function say() {`

`console.log(arguments[0]);`

`}`

`say("Hello"); // "Hello"`

arguments 对象可用于创建 varadic 函数，这些函数能够处理不同数量的参数。举个例子，可以将任意数量的参数传递给下面的函数。该函数遍历参数，并将它们组合成一个字符串，输出到控制台。

`function combine() {`

`var result = "";`

`for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {`

`result += arguments[i];`

`}`

`console.log(result);`

`}`

`combine(1, 2, 3); // "123";`

## 返回语句

Return 是一个跳转语句，它使函数退出，并将指定的值返回到调用该函数的地方。举例来说，下面的函数返回其两个参数的和。这个函数又可以作为参数传递给另一个函数，在那里它将计算出结果数。

`function getSum(a, b) {`

`return a + b; // exit function and return value`

`}`

`console.log( getSum(1, 2) ); // "3"`

return 语句也可以用来在到达 end 块之前退出函数，而不返回任何特定的值。没有返回值的函数将隐式返回 undefined。

`function foo() {`

`return; // exit function`

`}`

`console.log( foo() ); // "undefined"`

就像变量和参数一样，返回值不进行类型检查。函数需要被适当地文档化，以便函数的用户知道他们的输入和输出应该是什么。

## 参数传递

参数通过值传递给函数。对于基本类型，这意味着只有值的副本被传递给函数。因此，以任何方式更改参数都不会影响原始变量。

`function set(y) {`

`y = 1;`

`}`

`var x = 0;`

`set(x); // copy of value passed`

`console.log(x); // "0"`

当对象类型用作参数时，传递的是对该对象的引用。这允许函数对原始对象的属性进行更改。

`function addFruit(basket) {`

`basket[0] = "Apple";`

`}`

`var fruits = [];`

`addFruit(fruits); // copy of reference passed`

`console.log( fruits[0] ); // "Apple"`

将新对象赋给参数不会影响函数外部的原始对象。这是因为赋值改变了参数的值，而不是对象的一个属性值。

`function makeFruit(basket) {`

`basket = [ "Apple" ];`

`}`

`var fruits = [];`

`makeFruit(fruits);`

`console.log( fruits[0] ); // "undefined"`

## 函数表达式

JavaScript 中的函数是对象，特别是函数对象。因此，它们可以被赋给变量并传递给其他函数，就像任何其他对象一样。当一个函数以这种方式使用时，它被称为函数表达式，而不是函数声明。可以使用正常的赋值语法(包括分号)将函数表达式赋给变量。

`var say = function foo(message)`

`{`

`console.log("Hello " + message);`

`};`

当调用一个函数对象时，引用的是变量名而不是函数名。

`say("World"); // "Hello World"`

可以在函数内部使用函数名来引用它自己，但是函数名在其他情况下是不必要的。因此，该名称通常被省略。然后，函数表达式被称为匿名函数。

`var say = function(message)`

`{`

`console.log("Hello " + message);`

`};`

函数表达式通常被用作回调函数，或者被传递给其他函数，或者从其他函数返回。它们允许非常简洁地编写代码，因为函数可以内联，而不必在其他地方定义它。为了说明这一点，下面的例子使用了`window.setTimeout`函数，它采用另一个函数和一个数字作为参数。该数字指定在调用函数参数之前等待的毫秒数。

`// Call anonymous function after one second`

`window.setTimeout(function() { console.log("Hello") }, 1000);`

## 范围和寿命

变量的作用域指的是可以使用该变量的代码区域。JavaScript 中的变量既可以全局声明，也可以局部声明。全局变量是在任何函数之外声明的，可以从文档中的任何地方访问。另一方面，局部变量是在函数内部声明的，并且只能在该函数内部访问。

`var globalVar = 0; // global variable`

`function foo() {`

`var localVar = 0; // local variable`

`}`

局部变量的生存期是有限的。全局变量将在脚本运行期间保持分配状态，而局部变量将在其函数执行完毕后被销毁。

`console.log(globalVar); // "0"`

`foo();`

`console.log(localVar); // throws a ReferenceError`

当作用域中的两个变量同名时，就会出现名称冲突。更多的内部作用域具有优先权，因此最里面的作用域具有最高的优先权，而最外面的作用域具有最低的优先权。

`var a = "global";`

`function foo() {`

`var a = "local"; // overshaddows global variable`

`console.log(a);`

`}`

`foo(); // "local"`

`console.log(a); // "global"`

与许多其他语言不同，JavaScript 中的代码块没有自己的作用域。因此，在控制结构代码块(如循环或条件语句)中定义的变量在代码块结束时不会被销毁。

`if(true) {`

`var x = 10; // global variable`

`}`

`console.log(x); // "10"`

还有一种创建变量的替代方法，即在不使用 var 关键字的情况下为未声明的变量赋值。这将隐式地将变量声明为全局变量，即使它是在函数中声明的。

`function foo() {`

`a = 5; // global variable`

`}`

`foo();`

`console.log(a); // "5"`

以这种方式错误地引入或覆盖全局变量是常见的错误来源。因此，建议始终使用 var 关键字显式声明变量。

`var a = 10;`

`foo(); // replaces value of global variable`

`console.log(a); // "5"`

像函数声明一样，显式变量声明也在脚本执行之前进行处理。因此，变量可以在声明之前在代码中引用。

`console.log(a); // "undefined"`

`var a = "defined";`

`console.log(a); // "defined"`

对于隐式声明的变量来说，这种行为是不同的，因为在为变量赋值的代码运行之前，这些变量是不存在的。

`console.log(b); // throws a ReferenceError`

`b = "defined"; // never executes`