# 九、对象

对象是被称为属性的命名值的集合。属性可以是保存对象状态的变量，也可以是定义对象功能的函数。对象的吸引力在于它们在提供功能的同时隐藏了它们的内部工作。你需要知道的只是一个对象能为你做什么，而不是它是如何做的。

## 对象属性

可以使用 new 指令以下面的显式方式创建一个空对象。

`var box = new Object();`

使用点符号或数组符号将对象的属性赋给时，会自动创建这些属性。

`box.x = 2;`

`box["y"] = 3;`

同样，属性可以用这两种方式之一引用。

`console.log(box.x);    // "2"`

`console.log(box["y"]); // "3"`

可以使用 delete 指令从对象中删除属性。这不能用常规变量来完成，只能用对象属性来完成。

`box.z = 1;    // add property`

`delete box.z; // delete property`

要检查对象是否包含属性，可以使用 in 运算符。然后，属性名被指定为字符串。

`console.log("x" in box); // "true"`

`console.log("z" in box); // "false"`

## 对象方法

函数可以以属性的形式添加到对象中。这种功能被称为方法。当引用函数声明时，括号被省略。

`box.getArea = myArea;`

`function myArea() { return this.x * this.y; }`

这里使用的`this`关键字是对当前拥有该函数的对象的引用。如果在对象上下文之外调用函数，关键字将改为引用`window`对象。为了防止这种脱离上下文的调用，最好使用函数表达式内联函数。这也防止了函数名不必要地弄乱了全局名称空间。

`box.getArea = function() { return this.x * this.y; };`

一旦绑定到对象，就可以以熟悉的方式调用该方法。`this`关键字在这里指的是 box 对象，它具有前面定义的属性`x`和`y`。

`console.log( box.getArea() ); // "6"`

## 对象文字

创建对象的一种更简单的方法是使用对象文字，它由一组花括号分隔。创建空对象时，括号是空的。

`var box = {};`

使用对象文字的优点是，可以在创建对象时设置属性，方法是将它们包含在花括号中。属性的每个名称-值对由冒号分隔，每个属性依次由逗号分隔。

`var box = {`

`x: 2,`

`y: 3,`

`getArea: function() { return this.x * this.y; }`

`};`

如果只需要一个对象实例，那么对象文字就很有用。如果需要多个实例，可以使用函数构造函数。

## 构造函数

可以从构造函数中创建对象。通过允许从一组定义中创建一个对象的多个实例，它们提供了其他语言中的类所提供的功能。按照惯例，打算用作对象构造函数的函数以大写字母开头，以提醒它们的用途。

`function Box(x, y) {`

`this.x = x;`

`this.y = y;`

`this.getArea = function() { return this.x * this.y; };`

`}`

为了从这个构造函数中实例化一个或多个对象，用`new`指令调用这个函数。就像任何其他函数一样，构造函数可以接受参数，如下例所示。

`var b1 = new Box(1, 2);`

`var b2 = new Box(3, 4);`

每个对象实例都包含自己的一组属性，这些属性可以保存与其他实例不同的值。

`console.log(b1.x); // "1"`

`console.log(b2.x); // "3"`

先前定义的构造函数包括在另一个函数中声明的函数。这种嵌套函数可以访问其父函数中定义的变量，因为它形成了一个包含外部函数范围的所谓闭包。这种对象创建模式的一个优点是它提供了信息隐藏。例如，下面的示例有一个方法，它使用一个局部变量来记录该方法被调用的次数。这个特性类似于基于类的语言中的私有属性，因为局部变量只在构造函数中可见。

`function Counter(x, y) {`

`var count = 0;`

`this.printCount = function() { console.log(count++); };`

`}`

`var c = new Counter();`

`c.printCount(); // "0";`

`c.printCount(); // "1";`

这种对象创建模式的一个小缺点是每个实例都有自己的`printCount`方法，这会增加每个对象消耗的内存。避免这种情况的另一种模式是利用继承将方法添加到对象的原型中。

## 遗产

一个对象可以从另一个对象继承属性。这为对象重用其他对象的代码提供了一种方式。专门化的对象通常称为子对象，更一般的对象称为父对象。

在 JavaScript 中，继承是通过原型继承模型实现的。在这个模型中，每个对象都有一个内部属性，作为到另一个对象的链接，称为它的原型。考虑下面的对象。

`var myObj = new Object();`

这个对象从内置的`Object`构造函数继承属性。当请求一个对象不直接包含的属性时，JavaScript 将自动搜索继承链，直到找到请求的属性或到达链的末端。

`// Add a property to myObj`

`myObj.x = 5;`

`// Call a method from Object`

`myObj.hasOwnProperty("x"); // true`

链中的最后一个链接总是内置的`Object`构造函数，它的原型链接又是 null，这标志着链的结束。可以使用`__proto__`属性检索对对象原型链接的引用。这不要与构造函数的 prototype 属性混淆，它是函数的文字对象表示，当创建该函数的新实例时，它被分配给`__proto__`。

`myObj.__proto__ === Object.prototype; // true`

`myObj.__proto__.__proto__ === null;   // true`

通过扩展原型链来实现继承。这可以在构造函数中完成，方法是将`prototype`属性设置为要继承的对象。

`function Parent() { this.a = "Parent"; }`

`function Child() { }`

`Child.prototype = new Parent();`

`var child = new Child();`

`console.log(child.a); // "Parent"`

## 类型检查

您可以通过比较对象的`__proto__`链接和构造函数的`prototype`属性来手动确认对象的类型。

`child.__proto__ === Child.prototype; //` `true`

JavaScript 还提供了`instanceof`操作符。该操作符在原型链中导航，如果左侧对象指向原型链中右侧的构造函数，则返回 true。

`child instanceof Child;  // true`

`child instanceof Parent; // true`

`child instanceof Object; // true`

## 对象创建

执行继承的另一种方式是通过`Object.create`方法。此方法提供了一种更简单的实现继承的方法，它允许一个对象直接从另一个对象继承，而无需使用额外的构造函数。

`var p = new Parent();`

`var c1 = Object.create(p); // inherit from p`

方法的第二个可选参数允许您使用特殊的表示法初始化对象的属性。

`var c2 = Object.create(p, { name: { value: "Child 2" } } );`

`console.log(c2.name); // "Child 2"`

对象的`prototype`属性可以用来动态地向原型添加属性。这将导致链接到该原型的所有对象都继承新的属性。

`Parent.prototype.x = "new property";`

`console.log(c2.x); // "new property"`

如本章所示，JavaScript 在创建和使用对象时提供了很大的灵活性。选择使用哪种方法往往归结为个人喜好的问题。