# 十、文档对象模型

文档对象模型或 DOM 是一个编程接口，它描述了 web 文档的所有元素以及它们之间的相互关系。通过这个接口，JavaScript 代码可以与 web 文档进行交互。

## DOM 节点

在 DOM 模型中，web 文档的内容以由节点组成的树状结构表示。通过了解这些节点是如何组织的，就有可能动态地更改文档的任何部分。考虑下面的 HTML 标记。

`<p>My paragraph</p>`

这个标记在 DOM 树中创建了两个节点:一个元素节点和一个文本节点。元素节点可以有子节点，这里的文本节点是段落元素的子节点。相反，段落节点是文本节点的父节点。转到下一个示例，有四个节点。

`<div id="mydiv">`

`<!-- My comment -->`

`</div>`

div 元素节点包含三个节点:两个文本节点和一个注释节点。额外的文本节点来自本例中注释前后的空格(空格、制表符和换行符)。查看网页时，这四个节点都是不可见的。

每个元素可以有一个可选的 id 属性，在本例中应用于 div 元素。因为这个属性必须是惟一的，所以它提供了一种在 DOM 树中选择特定节点的便捷方式。注意，DOM 规范也认为属性是节点；但是，在导航 DOM 树时，属性节点被视为元素节点的属性。

## 选择节点

document 对象表示 web 文档，并提供了几种访问 DOM 树和检索节点引用的方法。最常见的方法是使用`getElementById`方法。此方法返回对具有指定唯一 id 的元素的引用。使用这个方法，可以检索前面示例中的 div 元素节点。

`var mydiv = document.getElementById("mydiv");`

也可以用`getElementsByTagName`方法通过标签名选择元素。此方法检索该类型的所有元素的类似数组的集合。

`var mydivs = document.getElementsByTagName("div");`

另一种不太常见的选择元素的方式是通过`class`属性。由于多个元素可以共享同一个类名，因此该方法也返回一个集合。除 IE < 9 之外，所有现代浏览器都支持它。

`var myclasses = document.getElementsByClassName("myclass");`

`getElementById`方法只能从文档对象中调用，但是另外两个方法可以从 DOM 树中的特定节点调用，以便只搜索该节点的子节点。例如，下面的代码检索 body 元素下的所有元素节点。

`var myelements = document.body.getElementsByTagName("*");`

除了 body 节点，document 对象还具有检索对`html`和`head`节点的引用的属性。

`var htmlnode = document.documentElement;`

`var headnode = document.head;`

`var bodynode = document.body;`

也可以使用`querySelector`方法定位元素节点。该方法返回匹配指定 CSS 选择器的第一个元素，在本例中是 class 属性设置为`myclass`的第一个元素。

`var mynode = document.querySelector(".myclass");`

类似地，`querySelectorAll`方法检索匹配给定 CSS 查询的所有元素节点的集合。除了 IE < 9，所有现代浏览器都支持这两种查询方式。

`var mynodes = document.querySelectorAll(".myclass");`

如果找不到元素，则返回 null。这种行为在所有 DOM 方法中都是一致的。

## 遍历 DOM 树

一旦选择了一个节点，就有许多属性允许相对于该节点遍历 DOM 树。下面的列表可以用来说明。

`<ul id="mylist">`

`<li>First</li>`

`<li>Second</li>`

`<li>Third</li>`

`</ul>`

对这个无序列表节点的引用是通过它的 id 来检索的。

`var mylist = document.getElementById("mylist");`

此节点下的元素节点可通过 children 集合获得。第一个列表项也可以使用`firstElementChild`属性来检索。

`var first = mylist.children[0];`

`first = mylist.firstElementChild;`

同样，可以通过 children 集合或`lastElementChild`属性访问最后一个节点。

`var third = mylist.children[2];`

`third = mylist.lastElementChild;`

可以使用`previousElementSibling`和`nextElementSibling`属性将 DOM 树左右导航到相邻节点。在这种情况下，兄弟指的是共享同一个父节点的节点。

`var second = first.nextElementSibling;`

`second = third.previousElementSibling;`

这四个属性——`firstElementChild`、`lastElementChild`、`nextElementSibling`和`previousElementSibling`——除了 IE < 9，所有现代浏览器都支持。对于完整的浏览器支持，可以使用以下属性来代替:`firstChild`、`lastChild`、`nextSibling`和`previousSibling`。请记住，这些属性也考虑文本和注释节点，而不仅仅是元素节点。

`parentNode`属性引用父节点。与其他属性一起，它们允许在所有四个方向上遍历 DOM 树:上、下、左、右。

`mylist = first.parentNode;`

子集合只包含元素节点。一个例外是在 9 之前的 IE 版本中，这个集合也包括注释节点。如果需要所有节点类型，则使用`childNodes`集合。该集合包含所有子节点，包括元素、文本和注释节点。再一次，IE < 9 的行为与其他浏览器不同，在`childNodes`集合中没有包含纯空白的文本节点。

`mylist.childNodes[0]; // whitespace text node`

`mylist.childNodes[1]; // li node`

`mylist.childNodes[2]; // whitespace text node`

对于元素节点，`nodeName`和`tagName`属性都包含大写字母的标签名称。它们可以用来测试元素节点的标记名。

`if (mydiv.nodeName == "DIV")`

`console.log(mydiv.tagName); // "DIV"`

虽然`tagName`属性专门用于元素节点，但是`nodeName`属性对于任何节点类型都是有用的。例如，注释节点的计算结果为“#comment”，文本节点的计算结果为“#text”。

`mylist.childNodes[0].nodeName; // #text`

`mylist.childNodes[1].nodeName; // LI`

`mylist.childNodes[2].nodeName; // #text`

## 创建节点

DOM 中的节点可以动态地添加、删除或更改。举例来说，一个新的列表项将被添加到先前的列表中。第一步是分别使用`createElement`和`createTextNode`方法创建元素和文本节点。

`var myitem = document.createElement('li');`

`var mytext = document.createTextNode("New list item");`

然后，使用 list item 节点上的`appendChild`方法，将文本节点添加到元素节点。

`myitem.appendChild(mytext);`

接下来，使用相同的方法将列表项节点添加到无序列表中。这将导致新列表项出现在页面上。

`mylist.appendChild(myitem);`

`appendChild`方法添加它的节点参数作为调用它的元素节点的最后一个子节点。为了在其他地方插入节点，使用了`insertBefore`方法。此方法采用第二个节点参数，在该参数之前插入新节点。

`mylist.insertBefore(myitem, mylist.children[0]);`

一个节点不能同时出现在两个地方，因此该操作会删除之前添加到列表末尾的节点，而将其放在列表的开头。要添加另一个类似的节点，可以首先使用`cloneNode`方法复制元素。此方法采用一个布尔参数，该参数指定元素的后代节点是否也将被复制。

`var newitem = myitem.cloneNode(false);`

接下来，这个节点被添加到列表的末尾，但是因为它是在没有后代的情况下克隆的，所以它没有文本节点，所以在文档中显示为空列表元素。

`mylist.appendChild(newitem);`

如前所示，可以使用`createTextNode`和`appendChild`方法创建和链接文本节点。一个更短的替代方法是修改`innerHTML`属性，它代表元素的 HTML 内容。

`newitem.innerHTML = "<b>Another</b> new list item";`

该属性允许自动创建元素和文本节点。另一个有用的类似属性是`textContent`。此属性表示去除了任何 HTML 标记的元素内容。

`newitem.textContent; // "Another new list item"`

`newitem.innerHTML;   // "<b>Another</b> new list item"`

## 删除节点

可以使用`removeChild`方法删除一个节点。该方法返回对已移除节点的引用:在本例中，是列表中的最后一个子节点。请记住，在 JavaScript 中捕捉返回值是可选的。

`var removedNode = mylist.removeChild(mylist.lastElementChild);`

另一种删除节点的方法是用不同的节点替换它。这是通过`replaceChild`方法完成的，该方法也返回被替换的节点。下面的代码用以前移除的节点替换列表的第一个子节点。

`mylist.replaceChild(removedNode, mylist.firstElementChild);`

## 属性节点

属性节点可以通过其包含元素来访问，而不是作为该元素的子节点。为了便于说明，这里有一个带有`id`属性的段落，以便于选择。

`<p id="myid">My paragraph</p>`

它的元素节点以熟悉的方式选择。

`var mypara = document.getElementById("myid");`

`setAttribute`方法向被引用的元素添加一个属性，或者替换它的值，如果它已经存在的话。它有两个参数:属性和值。

`mypara.setAttribute("class","myclass");`

为了检索属性的值，使用了`getAttribute`方法。在检索属性之前，这里使用`hasAttribute`方法执行检查以确保它存在。

`if (mypara.hasAttribute("class"))`

`console.log(mypara.getAttribute("class")); // "myclass"`

属性自动与元素节点的属性同步。这为设置和获取属性提供了一种不太冗长的方式。属性和它们对应的属性共享相同的名称，除了 class 属性的属性名为`className`。这是因为 class 是 JavaScript 中的保留关键字。

`console.log(mypara.id);        // "myid"`

`console.log(mypara.className); // "myclass"`

使用`style`属性可以动态改变元素的 CSS 属性。一种方法是直接修改属性。这将覆盖以前通过该属性设置的任何内联样式。

`mypara.setAttribute("style", "background-color: yellow;");`

相反，要给元素添加新的样式，可以改变`style`对象的属性。这些属性与其对应的 CSS 属性具有相同的名称，只是删除了所有连字符，并且第一个单词后面的每个单词都大写。

`mypara.style.backgroundColor = "yellow";`

要恢复样式更改，您只需通过将该属性设置为空字符串来清除它。

`mypara.style.backgroundColor = "";`