# 十二、Cookie

cookie 是从网站发送并存储在用户本地计算机上的一段数据。它们提供了一个持久的存储空间，允许网站在用户在页面之间移动或返回网站时记住他们。

## 创建 Cookies

Cookies 是通过给`document.cookie`对象分配一个名称-值对来创建的。它们仅限于存储字符串值。

`document.cookie = "cookie1=mycookie";`

相同的对象用于检索 cookie 字符串。

`console.log(document.cookie); // "cookie1=mycookie"`

要修改一个 cookie，你只需要给它分配一个新值。这将覆盖以前的 cookie。

`document.cookie = "cookie1=first";`

当另一个名称-值对被分配给`cookie`对象时，另一个 cookie 被自动创建。

`document.cookie = "cookie2=second";`

引用`cookie`对象检索一个字符串，该字符串包含所有 cookies 的分号分隔列表。

`console.log("document.cookie"); // "cookie1=first;cookie2=second"`

通过使用 string 对象的`split`方法，可以从 cookie 字符串中提取每个名称-值对。方法返回包含拆分值的数组，这些值根据作为参数指定的分隔符进行拆分。

`var dataList = document.cookie.split(";");`

`console.log(dataList[0]); // "cookie1=first"`

`console.log(dataList[1]); // "cookie2=second"`

再次使用`split`可以将名称与值分开。

`var pair = dataList[0].split("=");`

`console.log(pair[0] + " is " + pair[1]); // "cookie1 is first"`

## 编码

cookie 的名称-值对不能包含空格、逗号或分号。为了确保不包含这些字符，可以使用全局`escape`方法对字符串进行 URL 编码。

`document.cookie = "cookie1=" + escape("Foo Bar");`

在 URL 编码格式中，空格被替换为%20。

`console.log(document.cookie); // "cookie1=Foo%20Bar"`

当读回 cookie 字符串时，`unescape`方法用于撤销编码。

`console.log(unescape(document.cookie)); // "cookie1=Foo Bar"`

## 到期日期

除了名称-值对之外，cookie 字符串还可以包含其他信息，比如 cookie 应该何时过期。默认情况下，cookie 的生命周期限于当前浏览器会话。当用户关闭窗口时，该会话结束，之后浏览器删除 cookie。使用内置的`Date`对象及其`toGMTString`方法，以下面的方式设置到期日期。通过将这个毫秒数加到由`getTime`方法返回的值上，这个 cookie 被设置为一小时后过期。

`var mycookie = "cookie1=first";`

`var date = new Date();`

`date.setTime(date.getTime() + (60*60*1000));`

`document.cookie = mycookie + ";expires=" + date.toGMTString();`

这个截止日期也提供了删除 cookies 的方法。这是通过使用旧的到期日期重新创建同一个 cookie 来实现的，在本例中，到期日期是过去的一天。

`var name = "cookie1";`

`var date = new Date();`

`date.setDate(date.getDate() - 1);`

`document.cookie = name + '=;expires=' + date.toGMTString();`

请注意，只需要 cookie 的名称来标识要覆盖哪个 cookie。因此，值部分为空。

## 路径和域

为了访问 cookie，文档必须位于相同的域中，并且具有由 cookie 指定的相同路径。默认情况下，该路径是包含创建 cookie 的文档的文件夹的位置。以下示例说明了如何使 cookie 对给定域中的所有路径可见。

`var mycookie = "cookie1=first";`

`var path = "path=/";`

`document.cookie = mycookie + ";" + path;`

域默认为文档所在位置的主机部分，比如`www.example.com`。为了使 cookie 对该域的其他子域可用，可以省略`www`部分，如下例所示。

`var domain = "domain=.example.com";`

`document.cookie = mycookie + ";" +  domain + ";" + path;`

域、路径和过期选项可以按任意顺序出现。请记住，一旦设置了这些可选参数，就不可能从 cookie 中检索它们。