# 十五、框架

jQuery 框架是一个广泛使用的 JavaScript 库，旨在简化 DOM 操作并消除浏览器不兼容性。

## 包括 jQuery

要包含 jQuery，您可以在 web 文档的`<head>`部分放置以下引用。这将从 Google 的托管库服务中加载最新版本的 jQuery，在撰写本文时是版本 1.11.3。

`<script src="`[`https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.11.3/jquery.min.js`](https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.11.3/jquery.min.js)T2】

如果您喜欢脚本文件的本地副本，可以从`jquery.com`获得。然而，从内容交付网络(CDN)链接到 jQuery，比如上面的链接，提供了性能优势。托管 jQuery 的 CDN 服务器分布在全球各地，减少了延迟，已经从同一来源获得缓存副本的访问者不必再次下载。

## 使用 jQuery

当包含 jQuery 脚本时，它会向全局名称空间添加一个名为`jQuery`的对象。该对象提供对 jQuery 框架的实用方法的访问。其中许多方法旨在简化常用的 JavaScript 功能，例如`isArray`、`isPlainObject`和`isFunction`方法，它们提供了检查传递的参数是否属于这些类型之一的简单方法。

`jQuery.isArray( [1, 2] ); // true`

`jQuery.isPlainObject( {} ); // true`

`jQuery.isFunction( function() {} ); // true`

`jQuery`对象通常通过它的美元符号(`$`)别名来引用，因为它输入起来更短，简洁是 jQuery 的一个关键特性。因此，可以用更短的语法调用 jQuery 方法。这里使用了`type`方法，它以字符串的形式返回参数的类型。

`$.type(null); // "null"`

`$.type( [1, 2] ); // "array"`

在这种情况下，`type`方法比`typeof`操作符更具体。

`typeof( null ); // "object"`

`typeof( [1, 2] ); // "object"`

## 元素选择

对 DOM 元素的访问和操作需要首先选择目标元素，jQuery 极大地简化了这个过程。假设一个 web 文档包含下面我们想要选择的元素。

`<p id="myid">My paragraph</p>`

`jQuery`对象可以用作一个函数，它接受一个参数并返回一个 jQuery 集合。如果参数是 CSS 选择器，则对象返回一个集合，其中包含与该选择器匹配的任何 DOM 元素。这为选择段落提供了一种方便的方法。

`var selection = $("#myid");`

与更冗长的 DOM 方法相比，DOM 方法通过 id 选择元素。

`var domNode = document.getElementById("myid");`

这些选择方法之间的一个重要区别是 DOM 方法返回对 DOM 元素的引用，而 jQuery 方法返回一个 jQuery 集合。该集合充当底层 DOM 元素的包装器，为在这些元素上执行操作提供了更易于使用的方法。如果希望使用原生 DOM 方法，可以使用方括号符号或 get 方法将 jQuery 集合展开到原始 DOM 节点。

`domNode = selection[0];`

`domNode = selection.get(0);`

相反，通过将 DOM 元素传递给`jQuery`对象，可以将其包装到 jQuery 集合中。

`var selection = $(domNode);`

jQuery 集合就像一个包含零个或多个 DOM 元素的数组。如果没有元素与提供的选择器匹配，或者没有提供选择器，则返回的集合为空。

`var empty = $();`

可以使用`length`属性检索所选元素的数量。在这种情况下，集合的长度为零。

`console.log(empty.length); // "0"`

如果选择器匹配多个元素，则返回的集合将包含所有匹配的元素。考虑以下`div`元素。

`<div class="myclass" id="div1">First</div>`

`<div class="myclass" id="div2">Second</div>`

通过类名选择这些元素将返回包含两个元素的集合。

`var divs = $(".myclass");`

`console.log(divs.length); // "2"`

可以使用`add`方法将新的选择添加到收藏中。

`var div1 = $("#div1");`

`divs = div1.add("#div2");`

同样，`not`方法从集合中取出一个或多个匹配的元素。

`var div2 = divs.not("#div1");`

有趣的是，jQuery 方法调用是可链接的，因为它们都返回 jQuery 集合。下面一行将所有的`div`元素添加到一个空集合中，然后移除`div2`元素，只留下`div1`元素。

`var div1 = $().add("div").not("#div2");`

## 集合遍历

一旦选定，就可以通过集合对象的方法来操作集合。为了说明，将使用下面包含三个列表项的列表。

`<ul id="mylist">`

`<li>Item 1</li>`

`<li>Item 2</li>`

`<li>Item 3</li>`

`</ul>`

以下查询匹配这些列表项，并将它们作为集合返回。

`var items = $("#mylist li");`

这个`items`集合现在包含三个 jQuery 元素。为了从这个集合中提取单个元素，可以使用`eq`方法，将元素的索引作为参数。

`var first = items.eq(0);`

`var second = items.eq(1);`

提供负参数将检索从集合末尾开始计数的元素。

`var third = items.eq(-1);`

快捷方法可用于检索集合的第一个或最后一个元素。

`first = items.first();`

`third = items.last();`

或者，在选择元素时，这些方法名可以用作后缀。

`first = $("#mylist li:first");`

`second = $("#mylist li:eq(1)");`

`third = $("#mylist li:last");`

还有其他几个与索引相关的选择器或过滤器，它们允许非常精确的选择查询。例如，`odd`、`even`、`lt`(小于)和`gt`(大于)过滤器。

`var first_third = $("#mylist li:even");`

`second = $("#mylist li:odd");`

`first = $("#mylist li:lt(1)");`

`third = $("#mylist li:gt(1)");`

## DOM 遍历

可以相对于集合中的元素遍历 DOM 树。使用前面的列表示例，这里的第二个列表项被选为起点。

`var second = $("#mylist li:eq(1)");`

使用`next`和`prev`方法，可以从这个元素将 DOM 横向导航到兄弟元素。

`var third = second.next();`

`var first = second.prev();`

为了在层次结构中向上移动，提供了`parent`方法。在这种情况下，无序列表元素被选中。

`var list = second.parent();`

`children`方法可用于在树中向下移动。它在这里将所有三个列表项作为集合返回。

`var items = list.children();`

要选择一个元素的所有兄弟元素，可以使用`siblings`方法。请记住，原始元素不包含在同级元素中。

`var first_third = second.siblings();`

如果集合包含多个元素，大多数集合方法都会影响集合中的所有元素。例如，对包含第一个和第二个列表元素的集合调用 next 将返回包含第二个和最后一个列表元素的集合。

`var first_second = $("#mylist li:lt(2)");`

`var second_third = first_second.next();`

## 修改属性

提供了`attr`方法来访问和修改所选元素的属性。为了说明，考虑下面的 HTML。

`<p id="myid" class="myclass">First paragraph</p>`

`<p class="myclass">Second paragraph</p>`

当用属性名调用时，`attr`方法检索该属性的当前值。如果集合包含多个元素，就像在这种情况下，则只检索集合中第一个元素的属性值。

`$(".myclass").attr("id"); // "myid"`

若要添加或更改属性的值，该属性的名称及其新值将被传递给方法。因为这个集合包含两个元素，所以它们都将被赋予新的属性值。

`$(".myclass").attr("title", "mytitle");`

通过将一个对象传递给由属性-值对组成的方法，可以同时设置多个属性。

`$(".myclass").attr({`

`lang: "en",`

`dir: "rtl"`

`});`

可以使用`removeAttr`方法删除属性。如果应用于多个元素的选择，每个元素都将删除该属性。

`$(".myclass").removeAttr("lang");`

`css`方法允许通过元素的`style`属性检索或更改 CSS 样式。在下面的例子中，第一段是红色的。

`$("#myid").css("color", "red");`

向该方法传递单个参数将从`style`属性中检索该样式属性的值，如果该属性尚未设置，则为 undefined。

`$("#myid").css("color"); // "rgb(255, 0, 0)"`

要改变元素的样式，最好应用在外部样式表中定义这些样式的类，而不是修改`style`属性。`addClass`和`removeClass`方法通过允许在`class`属性中添加或删除类，提供了一种方便的方法。这两种方法都采用单个参数，该参数是一个字符串，指定要添加或删除的一个或多个类。

`$("#myid").addClass("class1 class2");`

`$("#myid").removeClass("class2");`

`$("#myid").attr("class"); // "myclass class1"`

`hasClass`方法确定任何匹配的元素是否被分配给指定的类。给定前面的 HTML，下面的代码返回 true。

`$("#myid").hasClass("myclass"); // true`

## 创建元素

除了操作现有的 DOM 节点，`jQuery`对象还可以用来创建新元素，方法是将 HTML 标记以字符串参数的形式传递给它。该字符串必须由一个顶级 HTML 元素组成，但该元素可以包含任意数量的子节点。

`var myDiv = $("<div>My container</div>");`

jQuery 提供了两种方法来修改元素的内容:`text`和`html`。`html`方法将元素的内容更改为给定的字符串。

`myDiv = myDiv.html("<b>Hello HTML</b>");`

调用不带参数的方法将检索该元素的 HTML 内容。如果集合包含多个元素，则只返回第一个元素的标记。

`// "<b>Hello HTML</b>"`

`console.log(myDiv.html());`

相比之下，调用不带参数的`text`方法会检索去除了任何 HTML 标签的元素内容。

`// "Hello HTML"`

`console.log(myDiv.text());`

同样，当给定一个参数时，`text`方法将转义字符串中的任何 HTML，并将其作为纯文本内容插入元素中。

`myDiv.text("<b>Hello text</b>");`

`// <b>Hello text</b>`

`console.log(myDiv.html());`

请记住，新创建的元素不会自动包含在 DOM 中。它们只作为各自 jQuery 集合的一部分存在。

## 移动元素

可以使用一种 jQuery 插入方法在 DOM 树中移动或插入元素。举例来说，下面两个元素。

`<div id="content">My content</div>`

`<div id="container"></div>`

`append`方法将一个元素作为其参数，并将其添加到 jQuery 集合的每个元素的末尾。在本例中，内容元素被选中并作为最后一个子元素移动到容器元素中。

`$("#container").append($("#content"));`

要将元素作为第一个子元素插入，请使用`prepend`方法。

`$("#container").prepend($("<div>First child</div>"));`

`after`方法将元素作为兄弟元素直接放在集合之前。

`$("#container").after($("<div>After</div>"));`

`before`方法以同样的方式工作，但是将它的参数作为兄弟添加到集合之前。

`$("#container").before($("<div>Before</div>"));`

在执行这些代码行时，HTML 被转换成如下所示的标记。

`<div>Before</div>`

`<div id="container">`

`<div>First child</div>`

`<div id="content">My content</div>`

`</div>`

`<div>After</div>`

### 就绪方法

在大多数情况下，运行脚本的适当时间是 web 文档已经加载并且完整的 DOM 层次结构可用的时候。为此，jQuery 提供了`ready`方法，该方法将在该事件发生时执行的函数作为其参数。

`function myHandler(e) { console.log("DOM ready"); }`

`$(document).ready(myHandler);`

文档选择器可以省略，因为`ready`方法只能在文档的上下文中调用。

`$(myHandler); // alternative syntax`

请记住，jQuery ready 事件不同于 DOM load 事件，DOM load 事件只有在所有外部资源(如图像)完全加载后才会触发。

## 事件处理

jQuery 的`on`方法简化了事件处理。此方法将事件的事件处理程序附加到选定的元素。举个例子，考虑下面的列表。

`<ul id="mylist">`

`<li>Item 1</li>`

`<li>Item 2</li>`

`</ul>`

这些列表项的单击事件可以用下面的代码在一个步骤中注册。

`$("#mylist li").on("click", myListHandler);`

下面的事件处理程序使用 this 选择器来检索事件发生的元素的引用，因此单击第一个列表项将在控制台中显示“Item 1”。

`function myListHandler(e) {`

`console.log( $(this).text() );`

`}`

有些事件有速记法，比如`click`、`change`、`keypress`、`blur`、`focus`。这为前面注册事件处理程序的示例提供了一种替代语法。

`$("#mylist li").click(myListHandler);`

通过 jQuery 添加事件处理程序提供了与注册事件的 W3C 方法相同的好处，允许为同一个元素和事件附加多个事件处理程序。与 W3C 方法不同，它还具有与 IE6-8 跨浏览器兼容的额外优势，在成功注册事件和传递正确的事件对象方面都是如此。

### AJAX

jQuery 极大地简化了使用 Ajax 的步骤，整个初始化、发送和接收服务器请求的过程只需要一个方法。在第 14 章中使用 jQuery 显示来自服务器的文本文件内容的例子。

`$.ajax({`

`url: "mytext.txt",`

`type: "GET",`

`async: "true",`

`success: function(data) {`

`console.log(data);`

`}`

`});`

如果 Ajax 请求成功，这里指定的`success`方法将被调用。只有`url`属性必须为`ajax`方法设置。其他属性是可选的，可以不指定使用它们的默认值。在这种情况下，`type`和`async`属性都使用默认值，因此不需要指定它们。

`$.ajax({`

`url: "mytext.txt",`

`success: function(data) {`

`console.log(data);`

`}`

`});`

通过使用`get`方法，有另一种更短的方法来完成同样的任务。该方法使用 HTTP GET 请求来请求服务器数据。如果请求成功，将执行两个参数 URL 和回调函数。

`$.get("mytext.txt", function(data, status) {`

`console.log(data);`

`});`

类似于`get`方法，还有一个`post`方法使用 HTTP POST 请求发送服务器请求。该方法包括一个额外的参数，该参数包含要发送到服务器的数据。

`$.post("myscript.php", {`

`name: "Alex",`

`age: "25"`

`}, function(data, status) {`

`console.log(data);`

`});`

发送 Ajax 请求的 jQuery 方法自动增加了对 IE<7 的向后兼容性。具体来说，`ajax`方法考虑到 IE5-6 没有`XMLHttpRequest`对象，而是使用 ActiveX 对象。